# Travelling site
Используя данный проект, вы сможете быстро и удобно получить информацию про нужный город через телеграмм бота.
По вашему запросу сформируется сайт, на котором будут данные про актуальную погоду и достопримечательности выбранного города.
Информация про экскурсии берётся с сайта [experience.tripster.ru](https://experience.tripster.ru).

## Как скачать репозиторий?
Для запуска проекта вам понадобится Python.
Скачайте код с GitHub. Затем используйте pip (или pip3, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```sh
pip install -r requirements.txt
```
Репозиторий готов к работе!

## Как пользоваться?
Для использования проекта надо будет спарсить данные, запустить бота и сайт. Как это сделать написано ниже.
Если вы хотите увидеть сайт, не делая эти действия, то можете перейти [по ссылке на gihub pages.](https://denischerov2312.github.io/travelling_site/pages/)


1. Для начала перейдите в нашего [Телеграмм бота](https://t.me/Travelt123_bot) (@Travelt123_bot).
2. Следуя инструкциям, выберите город из предложенного списка.
3. Вы получите данные о погоде города, нажмите "Узнать подробнее.." что бы перейти на сайт.
4. На сайте вы увидите экскурсии для этого города, кликнув на них вы перейдете на сайт источника.

## Как получить данные об экскурсиях?
Для парсинга данных воспользуйтесь следующей командой:
```sh
python parse.py
```
Настройки не требуются. В корне проекта создадутся директории с данными.
Папка `cities` хранит в себе данные про экскурсии.
В папке `excursions_images` находятся картинки для этих экскурсий.
Готово!

## Как запустить веб-сайт?
Сайт запускается командой:
```sh
python render_website.py
```
По итогу в корне репозитория появится папка `pages`. В ней хранится главная страница сайта.

## Как запустить телеграмм бота?
Бот запускается командой:
```sh
python tg_bot.py
```
Всё! Если сайт не будет запущен, бот сообщит вам об этом.

Что бы настроить проект под себя, вы можете использовать переменные окружения.


Для этого создайте файл `.env` в корне репозитория, и запишите в него следующие переменные:
- `TOWN_IMAGES_FOLDER` — Папка, которой будут хранится изображения для городов, их вы можете видеть в телеграмм боте. По дефолту имеет значение `assets/images/town_images/`.
- `HOST_URL` —  Ссылка, указываемая ботом, на сайт с погодой, по умолчанию `http://127.0.0.1:5500`.

Вот пример `.env` файла:
```
TOWN_IMAGES_FOLDER=assets/images/town_images/
HOST_URL=http://127.0.0.1:5500
```

### Цели проекта
Код написан в учебных целях — это проект от основателей [Devman](https://dvmn.org).
